D'accord.
Okay.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Sans embages, sans haine.
No embodiments, no hatred.
Là, c'est reparti, là.
Here we go again.
Ni violence, sans fioriture.
No violence, no fioriture.
On en est à quoi ?
What are we in?
Trois faux départs sur cet épisode qui sont bons.
Three false starts on this episode that are good.
Trois faux départs.
Three false departures.
Qui sont très, très bons.
Which are very, very good.
Alors, pas sans faux départs parce qu'il y a eu plusieurs faux départs.
So, not without false departures because there were several false departures.
Sans vrai départ.
Without a real start.
Sans quoi d'autre ?
Without what else?
Sans...
Without...
Sans savoir-faire.
Without know-how.
Je pense que ça, c'est quelque chose d'assez classique.
I think that's something quite classic.
Sans savoir-faire.
Without know-how.
Sans espoir.
Hopeless.
Sans sujet, aussi.
No subject, too.
Sans sujet.
No subject.
Sans jeu de mots.
No puns.
On s'engage à ne faire aucun jeu de mots.
We're committed to not playing a pun.
Sans invité.
No guest.
Ça, on est assez carré là-dessus.
This is pretty square on it.
On n'a pas eu un seul invité depuis le début.
We haven't had one guest since the beginning.
Depuis l'épisode 1.
Since episode 1.
Sauf François Cluzet qui a appelé quand même une fois ou deux.
Except François Cluzet who called anyway once or twice.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
C'est vrai.
That's right.
Sans impur.
No unclean.
Allez, bam.
Come on, bam.
Un jeu de mots.
A pun.
Et puis...
And then...
Oui, et puis bien français.
Yes, and then French.
Bien de chez nous.
A lot from home.
Alors, bon, déjà, tu t'es merdé.
So, well, already, you screwed up.
Bon, c'est pas grave.
Well, it's okay.
Un jeu de mots.
A pun.
Autorisé au jeu de mots.
Authorised to play.
Un jeu de mots.
A pun.
D'accord.
Okay.
Un seul.
One.
Et sans...
And without...
Je cherche d'autres jeux de mots, du coup.
I'm looking for more puns.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Et sans restrictions, presque.
And without restrictions, almost.
Sans couvre-feu à 19h.
No curfew at 7:00.
Ça y est, c'est fini.
It's over.
Alors, écoute, on en est à un couvre-feu à 21h pour encore quand même trois semaines,
So, look, we're at a curfew at 9:00 for three more weeks,
deux semaines.
Two weeks.
Oui.
Yes.
Et ça y est, j'avais prévu que les gens soient absolument casse-couille en pensant que tout
And that's it, I had planned that people would be absolutely messy thinking that everything
était revenu.
was back.
J'ai à peine demandé à quelqu'un qui je fais un spectacle si je pouvais avoir une autorisation
I barely asked someone who I'm doing a show if I could get a license.
de sortie, puisque du coup, j'allais finir à 9h30.
I was going to finish at 9:30.
Bien sûr.
Sure.
Voilà.
There.
Et elle m'a dit, oh, t'es chiant.
And she said, oh, you're boring.
J'en ai marre.
I'm sick of it.
Je passe pour le connard, alors que je veux pas prendre 135 balles.
I'm the asshole, but I don't want to take 135 shots.
Elle veut pas me faire...
She doesn't want to make me...
Oui, je comprends.
Yes, I understand.
Je comprends.
I get it.
Mais les gens...
But people...
Je sais pas si t'as vu cette magnifique ville de Rennes.
I don't know if you saw this beautiful city of Rennes.
On salue tous nos auditeurs à Rennes.
We greet all our listeners in Rennes.
Jour des réouvertures.
Day of reopening.
À 21h, ils étaient tous en train de cramer des palettes en bois sur une place.
By 9 p.m., they were all burning wooden pallets in a square.
C'était un peu une sorte de grande fête païenne, complètement bourrée.
It was kind of a big pagan party, totally drunk.
Et eux n'avaient visiblement pas entendu parler de ce couvre-feu à 21h.
And they obviously didn't hear about that curfew at 9:00.
Mais là, clairement, j'ai vu chez les un peu plus jeunes, mon petit frère qui est
But there, clearly, I saw in the younger ones, my little brother who is
hypochondriac et qui a bientôt respecté.
hypochondriac and who soon respected.
Là, c'est fini.
Now it's over.
C'est vraiment...
It's really...
C'est fini.
It's over.
Ils ont décidé...
They decided...
De toute façon, je savais que ces histoires, ça finirait le jour où les gens décident
Anyway, I knew these stories would end the day people decide.
que c'est fini.
It's over.
Et là, je peux te dire que là, la situation...
And now I can tell you that the situation...
Rien.
Nothing.
Rien n'a...
Nothing has...
Non, mais plus rien à foutre.
No, but don't give a shit.
Je pense que ça y est, c'est fini.
I think it's over.
Je pense qu'on peut le dire.
I think we can say that.
Si ça remonte, ça remontera.
If it goes up, it will go up.
Et tant pis, je pense.
I think so.
Je pense que les gens ont dit, c'est bon.
I think people said, it's okay.
L'été commence, c'est parti et on vous emmerde.
Summer starts, it's gone and we'll fuck you.
Non, mais ça va remonter.
No, but it'll go up.
Ça risque de remonter au niveau des cas.
It might go back to the case level.
Mais peut-être que si le vaccin a enfin marché chez les vieux, il y aurait moins de morts.
But maybe if the vaccine finally worked with the old people, there would be fewer deaths.
Et surtout, je pense que...
And most importantly, I think...
Mais comme d'habitude, je ne comprends pas.
But as usual, I don't understand.
Pour moi, cette crise, c'est quand même bien la preuve que les puissants ne contrôlent
For me, this crisis is still proof that the powerful do not control
pas les médias.
Not the media.
Puisqu'en fait, vraiment, ce truc...
Since actually, really, this thing...
Imagine un peu que c'était jamais dans les journaux.
Imagine it was never in the papers.
Est-ce qu'on en aurait eu quelque chose à foutre ?
Would we have had anything to care about?
Mettons qu'il laisse...
Let's just say he leaves...
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
De la pandémie ?
Pandemic?
Oui, il y a un virus.
Yeah, there's a virus.
Et puis, en fait, personne n'en parle.
And then, in fact, nobody talks about it.
Autour de toi, t'entendrai parler vite fait.
Around you, you'll hear quickly.
Mais les gens diront que c'est peut-être des conneries puisque ce n'est pas dans les journaux.
But people will say that this may be bullshit because it's not in the papers.
Mais je pense que ce serait intéressant de voir comment ça a été géré en Corée,
But I think it would be interesting to see how it was handled in Korea,
par exemple, du Nord.
For example, from the North.
Je pense qu'il y a certains pays qui ont eu cette politique-là de dire qu'il ne se passe rien.
I think there are some countries that have had this policy to say that nothing is happening.
Et bon, alors, à l'échelle du Brésil, malheureusement, c'est impossible à dissimuler.
And then, on a Brazilian scale, unfortunately, it's impossible to hide.
Mais je pense que...
But I think...
Tu as raison.
You're right.
Je pense qu'il y a des pays où les médias sont contrôlés.
I think there are countries where the media are controlled.
Mais maintenant, tu ne peux pas.
But now you can't.
Quand un truc est mondial, tout le monde a Internet.
When something's global, everyone has the Internet.
Il faut contrôler.
We have to control.
Il n'y a que la Corée du Nord qui peut.
Only North Korea can.
Il n'y a que la Corée du Nord qui fonctionne à peu près.
It's just North Korea that works pretty much.
Dans ce monde de merde.
In this shitty world.
Voilà, c'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
C'est le seul pays qui a encore un petit peu de contrôle sur les médias.
It is the only country that still has a little bit of control over the media.
Voilà, un peu de décence.
There, a little decency.
Service militaire pour tout le monde, etc.
Military service for everyone, etc.
Enfin, bref, pas sans...
Anyway, not without...
Coupe mulet interdite.
Mule cut prohibited.
Coupe mulet interdite, bien sûr.
Mule cut prohibited, of course.
Beaucoup de gomina, la base.
Lots of gomina, base.
Non, mais tu vois, par exemple, il y a pas mal de pays.
No, but you see, for example, there are a lot of countries.
Je me souviens de mon vieux Armani Nejad en Iran.
I remember my old Armani Nejad in Iran.
Et je crois que Poutine a à peu près dit la même chose.
And I think Putin said about the same thing.
Lui, il disait qu'il n'y a pas d'homosexuels chez nous.
He said there are no homosexuals in our house.
Et il l'a décrété.
And he decreed it.
Donc, sa ligne était très claire.
So his line was very clear.
Il n'y a pas d'homosexuels en Iran.
There are no homosexuals in Iran.
Et il le dit.
And he says so.
Donc, c'était, tu vois, la propagande ultime.
So that was, you know, the ultimate propaganda.
Donc, est-ce que si un mec, je crois qu'en Corée, ils ont dit avoir eu un cas ?
So, if a guy, I think in Korea, they said they had a case?
Je ne sais pas si ça a évolué.
I don't know if it's changed.
Non, non, attention.
No, no, be careful.
Non, non, de Covid.
No, no, from Covid.
Ce nouveau virus qui se propage.
This new virus is spreading.
Attention au délicat de l'Escadalton John.
Pay attention to the delicate of the Escadalton John.
Attention à la couleur violette.
Watch the purple color.
Attention aux photos de Timothée Chalamet torse nu.
Attention to photos of Timothy Chalamet naked torso.
Ça peut tomber n'importe quand.
It can fall anytime.
Ou de Ewan McGregor qui, moi, me fait un petit quelque chose.
Or Ewan McGregor who does something to me.
Ah oui, toi, c'est Ewan McGregor ?
Is that Ewan McGregor?
Ah oui.
Oh, yes.
Moi, c'est toujours Brad Pitt.
I'm still Brad Pitt.
Oh, tu es vieux.
Oh, you're old.
Ils ont le même âge.
They're the same age.
Ah oui, mais moi, tu sais, tu me connais.
Yeah, but I, you know, you know me.
Je suis plus anglais que...
I'm more English than...
Tu es rokmoude.
You're a rokmoud.
Catautiste.
Catautist.
Tu suces du rokmoude.
You suck rokmoud.
Tu es un sucre rokmoude.
You're a rokmoud sugar.
Est-ce qu'on peut dire ça ?
Can we say that?
Non, bizarrement, non.
No, weirdly, no.
On ne peut pas le dire.
We can't say.
On ne peut pas.
We can't.
Ce qui est marrant, c'est que tu l'as quand même dit.
What's funny is you said it anyway.
Mais je crois qu'on ne peut pas le dire.
But I don't think we can say that.
C'est sûr.
Sure.
On ne peut pas dire.
You can't say.
Je croyais qu'il y a des textes de loi qui font que sucre rokmoude,
I thought there were some pieces of legislation that made that rokmoud sugar,
c'est un mot interdit.
It's a forbidden word.
Je crois que c'est...
I think it's...
Oui, mais si on nomme quelqu'un.
Yes, but if you name someone.
Si on dit vous, Clément...
If they say you, Clement...
Tu sais qu'en Iran, je pense que tu peux aller en prison pour ça.
You know, in Iran, I think you can go to jail for that.
Toute ta vie.
Your whole life.
Mais Amaline Jad l'a dit, il n'y a aucun sucre rokmoude.
But Amaline Jad said, there is no rokmoud sugar.
Aucun sucre rokmoude en Iran.
No rokmoud sugar in Iran.
J'espère que c'est très clair.
I hope it's very clear.
Est-ce que c'est plus homophobe que raciste des roues, sucre rokmoude ?
Is it more homophobic than racist wheels, rokmoud sugar?
Ou est-ce que c'est vraiment les deux ?
Or is it really both?
Je pense qu'on est vraiment sur un combo.
I think we're really on a combo.
Il ne faut pas chercher à...
Don't look for...
Tu vois, il ne faut pas essayer de piger qui est qui.
See, you can't try to figure out who.
Non, non.
No, no.
Là, tu es juste odieux du début à la fin.
Now you're just heinous from start to finish.
Ah oui, ok, ok.
Yeah, okay, okay.
Et je pense que nos auditeurs te retrouvent bien dans cette saillie.
And I think our listeners find you well in this projection.
En fait, si tu es un rokmoude, je me dis, bon, tu te dis, le mot rokmoude ne me plaît pas.
Actually, if you're a rokmoud, I think, well, you know, I don't like the word rokmoude.
C'est un peu le N-word, c'est le R-word.
It's kind of the N-word, it's the R-word.
Ok, je comprends.
Okay, I get it.
Je retire.
I'm withdrawing.
Mais si on te suce en même temps, si on te dit quelqu'un a suce, je suis content parce que ce n'est pas tout le monde.
But if we suck you at the same time, if someone told you to suck, I'm happy because it's not everyone.
Il y a des gens qui sont des anti-suce rokmoude qui disent, non, moi, les roues, jamais.
There are people who are anti-sucker rokmoud who say, no, me, wheels, never.
Donc, du coup, moi, je pense que certains rokmoudes sont en mode, ah, ben, moi, j'aime bien qu'on me suce.
So, so, I think some of the people in the road are in the mode, ah, well, I like being sucked.
Donc, tu crois que c'est plus homophobe que rouophobe ?
So, you think it's more homophobic than roophobic?
En tout cas, je pense qu'il y a des roues à ski, ça fait plaisir.
Anyway, I think there are ski wheels, it's nice.
Parce que moi, par exemple, tu vois, je n'aime pas me faire insulter, mais j'adore me faire sucer.
Because I, for example, see, I don't like being insulted, but I love getting sucked.
S'il y a une meuf qui me dit, je vais te traiter de sac à merde, et même pas que ça soit un fait.
If there's a chick telling me, I'm gonna call you a shitbag, and not even that it's a fact.
De suce.
Suck.
Si je te dis suce sac à merde ?
What if I tell you to suck shitbag?
Si elle me dit que tu es un suce sac à merde pendant qu'elle me suce.
If she tells me you're a fucking sucker while she sucks me.
Enfin, déjà, moi, si tu me suces, il y a vraiment pas mal de trucs que tu peux me dire et me faire dans la vie.
I mean, already, if you suck me, there's really a lot of stuff you can tell me and do to me in life.
Genre…
Like...
On part sur des bases solides.
We're going on solid foundations.
Donc, vas-y, continue, excuse-moi.
So, go on, go on, excuse me.
Mais non, mais…
No, but...
À chaque fois, je me mets dans la tête de quelqu'un qui découvre plutôt costi.
Every time I put myself in the head of someone who discovers rather Costi.
Prenons l'exemple de mon mariage.
Take the example of my marriage.
On est vraiment sur quelqu'un que j'adore, mais à qui il arrive de me prendre en bouche.
We're really on someone I love, but sometimes I get caught in my mouth.
Et du coup, j'accepte beaucoup de choses de cette personne.
And so I accept a lot of things from this person.
Pas que à cause de la prise en bouche.
Not just because of the mouth.
Bien sûr.
Sure.
Mais disons que ça joue dans la balance.
But let's say it plays in the balance.
Ça joue dans les négociations du début, en tout cas.
It plays in the early negotiations, anyway.
Et donc, au final, pas mal de gens sont…
And so, in the end, a lot of people are...
Si tu es prêt à accepter un mariage, qui est quand même un lot d'emmerdes assez énorme,
If you're willing to accept a wedding, which is still a lot of pretty huge shit,
je pense que tu es capable d'accepter une insulte pour une prise en bouche.
I think you're able to accept an insult to a mouthhold.
Donc, bon.
So, good.
Bon, après, il y a tout ce que les gens appellent l'amour propre et le respect de soi-même.
Well, then there's everything people call self-love and self-respect.
Mais oui, mais…
But yes, but...
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, non, mais ça existe.
No, no, but it exists.
Mais tu es d'accord que le besoin de se faire sucre est quand même plus fort que pas mal de choses dans la vie ?
But you agree that the need to get sugar is still stronger than a lot of things in life?
Ben, sac à merde, c'est quand même…
Well, shitbag, it's still...
Ça dépend de la récurrence.
Depends on the recurrence.
C'est-à-dire que si pour trois sacs à merde, tu as une pipe, ça commence peut-être à faire trop.
That is, if for three shit bags, you have a blowjob, maybe it's starting to get too much.
Il faudrait qu'il y ait un ratio, un équilibre.
There should be a ratio, a balance.
Pour trois ?
For three?
Mais pour 500 sacs à merde et une de plus…
But for 500 shit bags and one more...
Non, mais tu es malade, toi.
No, but you're sick.
Tu t'es trop fait sucer dans ta vie, toi.
You've been sucked too much in your life.
Tu crois que c'est Suceland, la vie ?
Do you think it's Suceland?
Non, mais c'est faux.
No, but that's not true.
Les gens…
People...
Suceland.
Il y a une pénurie.
There's a shortage.
Bienvenue à Suceland.
Welcome to Suceland.
J'imagine la vidéo de l'Office du tourisme.
I can imagine the tourism office video.
Bienvenue à Suceland.
Welcome to Suceland.
Et le tarmac, vous serez pris en bouche par nos agents de l'île.
And the tarmac, you will be taken in the mouth by our agents on the island.
Francky et Rosa.
Franky and Rosa.
Et là, c'est des gens qui se retournent en ouvrant la bouche.
And there are people who turn around opening their mouths.
Tu vois, les gens, pour aller à Suceland, ils seraient prêts à accepter que les prix soient chers,
See, people, to go to Suceland, they'd be willing to accept that prices are expensive,
que les serveurs soient insupportables.
the servers are unbearable.
Oui, mais c'est la Thaïlande, finalement.
Yeah, but it's Thailand, finally.
C'est finalement la Thaïlande.
It's finally Thailand.
Mais là, la Thaïlande où ils sont cools, c'est que déjà, c'est Suceland.
But here, Thailand where they're cool, is that already, it's Suceland.
Et en plus, ils sont super cools.
And besides, they're super cool.
Oui.
Yes.
Oui, super cool.
Yeah, cool.
Il ne faut pas fumer un joint, par exemple.
Do not smoke a joint, for example.
Et rien dire sur le roi et tout.
And nothing to say about the king and everything.
Ils sont cools, mais il y a quand même tout.
They're cool, but there's still everything.
Les gens sont très gentils, oui.
People are very nice, yes.
Mais effectivement, heureusement que ça ne m'était pas pris l'idée de faire une petite story.
But actually, fortunately it didn't take me the idea of doing a little story.
Effectivement, je sous-estimais un peu.
Actually, I was underestimating a little.
Les gens, ils me disaient, non, non, mais vraiment, il ne faut pas mal parler du roi.
People, they told me, no, no, but really, we mustn't speak wrong about the king.
Il l'aime trop et tout.
He loves her too much and everything.
Et en fait, si, si, très grave.
And actually, yes, very serious.
Mais ils sont tellement gentils que j'avais du mal à imaginer des gens qui me foutent en prison pour une conne.
But they're so nice that I had a hard time imagining people who put me in jail for a bitch.
Oui, qui se mettent à...
Yeah, starting to...
Mais qui se mettent dans la peur.
But they get scared.
Mais tu vois, ils sont cools, la Thaïlande, parce que...
But you see, they're cool, Thailand, because...
Non, mais aussi, c'est Suceland et ils sont super sympas.
No, but also, it's Suceland and they're great.
Mais derrière, ce n'est pas non plus...
But behind it, it's not...
Tu vois, moi, c'est ma théorie que j'ai toujours sur la France.
See, me, that's my theory I still have about France.
C'est que tout le monde dit que c'est insupportable, la France, que les gens ne sont pas sympas, que c'est crado et qu'il y a de l'insécurité.
It's because everyone says it's unbearable, France, that people aren't nice, that it's crado and that there's insecurity.
Et on reste le pays le plus visité du monde.
And we remain the most visited country in the world.
Alors, est-ce que les gens ne viennent qu'une fois parce qu'il faut l'avoir fait et ils repartent déçus un peu comme ces Japonais ?
So, do people only come once because they have to, and they're going a little disappointed like those Japanese?
Ce syndrome inconnu, oui.
That unknown syndrome, yes.
Et je pense que personne, du coup, quand les gens rentrent de France, ils ne peuvent pas dire, non, la France, c'est de la merde.
And I don't think anyone, so when people come back from France, they can't say, no, France, it's shit.
Du coup, ils y vont.
So they're going.
Et après, quand les gens reviennent, ils vont voir leurs potes et ils leur ont dit, mais tu ne m'avais pas dit que c'était de la merde ?
And then when people come back, they go to their friends and they tell them, but you didn't tell me it was shit?
Et si, oui, mais je voulais que tu te fasses baiser.
And yes, yes, but I wanted you to get fucked.
Un peu comme les enfants.
Kind of like kids.
Tu sais, les gens font des enfants.
You know, people make kids.
Ils te disent, c'est super.
They tell you, it's great.
Dès que tu en fais, ils te disent, ah ben, bienvenue en enfer.
As soon as you do, they tell you, ah, welcome to hell.
Alors que, voilà.
There you go.
Mais la France, quand même, tous les gens, vraiment, tous les étrangers que je connais qui viennent, ils sont toujours déçus.
But France, however, all the people, really, all the foreigners I know who come, they are always disappointed.
Et c'est normal.
And that's normal.
C'est vrai que si j'étais touriste, c'est le dernier pays où j'irais.
It's true that if I was a tourist, that's the last country I'd go to.
Mais en fait, c'est juste que le pays est magnifique.
But in fact, it's just that the country is beautiful.
Je pense que tu parles de Paris.
I think you're talking about Paris.
Non, non, je parle de toute la France.
No, no, I'm talking about the whole of France.
Franchement, les gens parlent.
Frankly, people talk.
En tant que touriste, en fait, c'est ce que je veux dire.
As a tourist, actually, that's what I mean.
C'est que la France, c'est tellement bien.
France is so good.
Le patrimoine historique est tellement fort.
The historical heritage is so strong.
Les gens sont tellement beaux.
People are so beautiful.
La bouffe est tellement bonne qu'on outrepasse.
The food is so good that we're overstepping.
Le limite, je pense que c'est une barrière que heureux.
The limit, I think it's a barrier that happy.
Imagine.
T'as vu comment on est envahis ?
Did you see how we're invaded?
Imagine qu'on soit sympa.
Imagine being nice.
Imagine qu'on soit sympa, que ça soit moins cher et que ça soit vraiment Suisse-Lande.
Imagine we're nice, it's cheaper and it's really Swiss-Lande.
Mais on ne serait pas envahis de touristes.
But we wouldn't be invaded by tourists.
C'est-à-dire qu'il n'y aurait plus de gens.
That is, there would be no more people.
Il n'y aurait que des touristes.
There would only be tourists.
Oui, mais encore une fois, tu as certaines zones.
Yeah, but again, you have some areas.
Mais je veux dire que tu parles de trois grosses villes et tu vois.
But I mean, you're talking about three big cities and you see.
Sois en Amérique.
Be in America.
Un littoral.
A coastline.
Non, mais écoute.
No, but listen.
La mienne, elle est particulière.
Mine is special.
Mais l'Américain de base, de New York ou de Los Angeles, qui va dans n'importe quel
But the basic American, New York or Los Angeles, who goes to any
resto, dans n'importe quel endroit de France un peu touristique, il va passer une expérience
restaurant, in any place in France a little tourist, he will have an experience
de merde.
Shit.
C'est de la merde.
It's shit.
J'ai vu d'autres pays.
I've seen other countries.
On traite les gens très, très mal.
We treat people very, very badly.
Et je te dis, pour moi, c'est une barrière.
And I tell you, for me, it's a barrier.
C'est que la France est tellement bien comme pays.
It is that France is so good as a country.
On n'a rien fait pour.
We didn't do anything about it.
Je ne m'autosuse pas.
I'm not self-driving.
C'est juste, objectivement, le pays est bien.
It's just, objectively, the country is good.
Sinon, autant de gens n'iraient pas.
Otherwise, so many people wouldn't go.
Mais c'est notre défense immunitaire, en fait, d'être des gros cons.
But it's our immune defense, actually, to be big jerks.
Parce que sinon, là, ce serait vraiment la fête.
Because otherwise, that would really be the party.
J'entends.
I hear.
Mais je pense que tu as un petit billet.
But I think you have a little ticket.
Tu vois vraiment le côté parisien.
You really see the Parisian side.
C'est-à-dire que je pense aussi qu'il y a de nombreuses régions où les gens sont
In other words, I also think that there are many regions where people are
sympas, beaucoup plus chaleureux, beaucoup plus accueillants, même les pros et les restaurateurs.
nice, much warmer, much more welcoming, even pros and restaurateurs.
J'ai été mal, oui, parce qu'il y a Paris.
I was wrong, yes, because there is Paris.
Mais franchement, je ne vais pas dire, je ne vais pas mentir.
But frankly, I'm not gonna say, I'm not gonna lie.
Je ne pense pas que l'expérience de l'américain qui débarque en Auvergne, les mecs vont être
I don't think the American experience coming in Auvergne, the guys are gonna be
très...
Very...
Oui, bourru, non, mais peut-être, peut-être.
Yeah, bloated, no, but maybe.
Et je connais bien le Sud-Est, dans le genre région de fils de pute, ça se pose là.
And I know the south-east well, in the kind of son of a bitch area, it's there.
Les mecs sont insupportables.
Guys are unbearable.
Ne me relance pas là-dessus.
Don't push me back on that.
J'ai déjà eu quelques problèmes avec des auditeurs du Sud-Ouest quand j'ai osé
I've had some problems with Southwest listeners before when I dared
dire que les ferias étaient le pire moment du monde.
To say that the ferias were the worst time in the world.
Vous avez dit Sud-Ouest, mais moi, je connais très bien le Sud-Est.
You said southwest, but I know the southeast very well.
Et j'y vais tout le temps.
And I go there all the time.
Et il n'y a aucun problème.
And there's no problem.
C'est magnifique et c'est chez moi.
It's beautiful and it's home.
Mais on ne va pas dire que les commerçants sont sympas.
But we're not going to say that traders are nice.
Et en même temps, je les comprends.
And at the same time, I understand them.
Ils sont envahis de touristes très cons toute l'année.
They are invaded by very stupid tourists all year round.
Écoute, le bijoutier de Nice, quelqu'un de très accueillant.
Listen, the jeweler of Nice, someone very welcoming.
Les vieux racistes du Sud-Ouest.
The old racists in the southwest.
Et encore une fois, je ne juge pas, j'adore cette région.
And again, I don't judge, I love this area.
Mais après, si l'idée, c'est de dire qu'on est un pays de connard,
But then, if the idea is that we're an asshole's country,
là, je suis le premier d'accord avec toi.
I'm the first one to agree with you.
Je pense, en revanche, que beaucoup de touristes apprécient leur séjour.
I think, however, that many tourists enjoy their stay.
C'est ça que je veux dire.
That's what I mean.
Ils peuvent être déçus.
They can be disappointed.
Ils peuvent se dire, la Colline du Crack.
They can say, Crack Hill.
Tu vois, mais or, c'est des sauces-là de dire,
You see, but gold, it's sauces to say,
c'est un peu plus sale qu'on pensait.
It's a little dirtyer than we thought.
C'est un peu plus moche aussi.
It's a little ugly too.
Il y a des zones.
There are areas.
Quand tu arrives, si tu vas à Paris, à chaque fois, on en parle avec ma meuf,
When you get there, if you go to Paris, every time we talk about it with my girl,
c'est quand tu reviens de vacances.
It's when you come back from vacation.
Mais tu arrives à Orly, au Roissy.
But you're coming to Orly, to Roissy.
Imagine un Parisien, ou n'importe qui d'ailleurs,
Imagine a Parisian, or anyone else,
qui voit ça pour la première fois,
who sees this for the first time,
qui prend son petit RER pour arriver à Gare du Nord.
who takes his little RER to get to Gare du Nord.
Il a une vision, sa première vision de la France, c'est un cauchemar.
He has a vision, his first vision of France, it's a nightmare.
C'est-à-dire que…
That is to say...
Je pense que ça, c'est toutes les villes.
I think that's all cities.
En vrai…
Actually...
L'arrivée sur New York, je te jure que c'est quand même autre chose.
The arrival on New York, I swear, it's something else.
Sur New York, peut-être.
About New York, maybe.
Mais la traversée aéroport, centre de la ville où je vais en taxi,
But the airport crossing, the center of the city where I go by taxi,
elle est toujours en place.
It's still in place.
Non, mais bien sûr.
No, but of course.
Mais nous, il y a un côté.
But we have a side.
Tu te dis, est-ce que je n'ai pas atterri à Sarajevo, en fait, parfois ?
You're thinking, haven't I landed in Sarajevo, actually, sometimes?
Je te jure, au mois de novembre,
I swear, in November,
cette ligne de RER qui t'emmène à la Gare du Nord,
that RER line that takes you to Gare du Nord,
tu te dis, putain, dur, quoi.
You're thinking, fucking hard.
Comme toutes les zones un peu interlopes,
Like all areas a little interlope,
les trucs pourris de zones ferroviaires.
The rotten stuff in railway areas.
On est d'accord.
We agree.
Mais c'est moche.
But it's ugly.
Et OK.
Okay.
Mais je pense que la plupart des touristes repartent ravis de…
But I think most of the tourists are happy to...
Non, ils ne reviennent pas.
No, they're not.
Moi, vraiment, je pense que…
I really think...
Tu crois que les gens vont une fois en France et ne reviennent plus ?
You think people go to France once and don't come back?
Pour moi, on est un spam.
For me, we're a spam.
Tu sais, ces sites où tu vas et tu cliques,
You know, those sites where you go and you click,
ils disent qu'ils ont des millions de visiteurs,
They say they have millions of visitors,
mais ils ont un taux de rebond de 3 secondes énorme.
But they have a huge rebound rate of 3 seconds.
On est wish.
We're wish.
Ils viennent, immédiatement, ils repartent.
They come, immediately, they leave.
Mais ils viennent parce que tout le monde leur a dit que c'était cool.
But they're coming because everybody told them it was cool.
Donc, ils vont voir, tu vois.
So they'll see, you know.
Et puis, les accroches sont cool.
Besides, the hooks are cool.
Ce pays…
This country...
Voilà, 10 choses que vous ne savez pas.
That's 10 things you don't know.
Dans ce pays, les fromages vous sucent.
In this country, cheese sucks you.
Quoi ?
What?
J'ai joué.
I played.
Et…
And...
Non, mais c'est de la merde.
No, but it's shit.
Je me suis fait agresser.
I got attacked.
C'est nul.
That sucks.
Les gens ne sont pas sympas.
People aren't nice.
Il fait tout gris.
It's all grey.
Ça pue la piste.
It stinks.
Et ils repartent immédiatement.
And they leave immediately.
Mais ils vont redire…
But they'll say again...
J'en suis sûr.
I'm sure.
On est un spam.
We're a spam.
Et tant mieux.
Good.
Moi, ce que je ne te dis pas qu'on est des connards et que ce n'est pas bien,
Me, what I'm not telling you is we're assholes and they're not right,
on est des connards et tant mieux.
We're assholes and so much the better.
C'est notre défense.
That's our defense.
Pour toi, c'est une manière de limiter un peu la casse et de ne pas être…
For you, this is a way to limit the breakage a little and not be...
C'est quand même…
It's still...
OK.
Okay.
Il faudrait qu'on ait dans cette émission un touriste.
We should have a tourist on that show.
Un seul.
One.
Et on en a un.
And we have one.
Un trottoir d'un touriste.
A sidewalk from a tourist.
On en a un tout de suite.
We got one right now.
Je l'ai dit.
I said it.
Eh bien, bonjour, Michael.
Well, hello, Michael.
Alors, Michael, vous venez de Chicago.
So, Michael, you're from Chicago.
Bonjour.
Hello.
Je viens de Illinois.
I'm from Illinois.
Next Chicago.
Et alors, qu'avez-vous pensé de la France ?
So, what did you think of France?
Je…
I...
Le suçage était très bien.
The sweat was fine.
J'ai adoré quand les gens m'ont pris en bouche.
I loved it when people took my mouth.
Mais après ça, c'était beaucoup d'argent.
But after that, it was a lot of money.
Pour beaucoup d'agrées.
For a lot of people.
Vous parlez très bien français.
You speak French very well.
Je parle bien français.
I speak French well.
J'ai appris hier.
I learned yesterday.
Super.
Great.
Merci, Michael.
Thank you, Michael.
Qu'est-ce que c'est où ?
Where is it?
Maintenant ?
Now?
D'accord.
Okay.
Ben, écoute, tu m'as convaincu.
Well, look, you convinced me.
Et Michael m'a convaincu.
And Michael convinced me.
Donc, en effet, on est un pays de coup d'un soir de tourisme.
So, in fact, we're a country with one night of tourism.
J'avais parlé.
I talked.
On vient.
We're coming.
C'est ça.
Right.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
On vient.
We're coming.
Pour toi, on regarde nos…
For you, we're looking at our...
Bon, ben, on regarde notre taux et sel.
Well, we're looking at our rate and salt.
C'est intéressant de savoir…
It's interesting to know...
Moi, les seules personnes…
Me, the only people...
Le taux de retour, quoi.
The return rate.
Que j'ai connues qui venaient en France régulièrement.
That I knew who came to France regularly.
C'était des Américains un peu snob de Los Angeles ou de New York.
They were a little snoby Americans from Los Angeles or New York.
Et en fait, c'est normal qu'ils aiment bien Paris.
And in fact, it's normal that they like Paris.
Ils ne vivent pas dans le même Paris que moi.
They don't live in the same Paris as I do.
C'est-à-dire que c'est des gens blindés.
That is, they're armored people.
Ils arrivent.
They're coming.
Ils prennent le taxi.
They're taking the cab.
Ils ferment les yeux.
They're closing their eyes.
Ils vont dans le 16.
They're going to 16.
Pour eux, Paris, c'est ça.
For them, Paris, that's it.
Ils vont dans tous les beaux quartiers.
They go to every beautiful neighborhood.
Ils repartent.
They're leaving.
Et ils disent, oh, le marreur, on adore.
And they say, oh, the laugher, we love.
Mais ils n'ont vu que ça.
But they only saw that.
Donc, en fait, oui.
So, actually, yes.
Si tu es extrêmement riche…
If you're extremely rich...
Cite-moi un autre pays où l'intégralité du territoire est une zone touristique.
Tell me another country where the entire territory is a tourist area.
Au Japon, même les endroits pourris, c'est cool.
In Japan, even rotten places are cool.
Même aux États-Unis, je dirais que même les endroits pourris, c'est sympa.
Even in the United States, I would say that even rotten places are nice.
Pour visiter, en tout cas.
To visit, anyway.
Pas pour y vivre.
Not to live there.
Mais quand tu vivras là, toujours une aventure.
But when you live there, always an adventure.
Et là, pour le coup, les gens sont gentils pour de vrai.
And right now, people are really nice.
Et même en Angleterre, les gens sont gentils.
And even in England, people are nice.
C'est de la même merde.
It's the same shit.
Mais je te dis, on a…
But I'm telling you, we have...
Non, mais le truc, c'est que vu que c'est très demandé, c'est extrêmement cher aussi.
No, but the thing is, since it's very much in demand, it's extremely expensive too.
Je dis, j'adore ce pays.
I say, I love this country.
C'est mon pays.
This is my country.
En tant que touriste, si les gens me disent, tu crois que je devrais plutôt aller en Italie, aux États-Unis ?
As a tourist, if people tell me, you think I should go to Italy, the United States instead?
Ou s'ils ne sont pas français ?
Or if they're not French?
Je leur dis, écoute, non.
I tell them, listen, no.
Franchement, non.
Honestly, no.
Non, non.
No, no.
Tu auras une bonne…
You'll have a good...
Si tu es une maman comme ma maman qui veut vraiment voir les trucs,
If you're a mom like my mom who really wants to see things,
parce que c'est important pour toi de voir des monuments, il faut faire la France.
Because it's important for you to see monuments, you have to make France.
C'était obligé.
I had to.
Mais l'expérience touristique, franchement, va être insupportable.
But the tourist experience, frankly, will be unbearable.
J'en suis quasi certain.
I'm pretty sure.
D'ailleurs, la plupart…
Besides, most of them...
C'est des retours de gens.
They're returns of people.
Moi, je me rappelle de ce taxi en Espagne.
I remember that cab in Spain.
Il m'avait dit, on a économisé tellement avec ma femme.
He told me, we saved so much with my wife.
C'était le rêve.
It was the dream.
Il me dit, mais c'était cher.
He told me, but it was expensive.
Les gens étaient cons.
People were stupid.
C'est l'attente aussi.
It's waiting too.
Il y a une attente énorme.
There's a huge expectation.
Mais les Japonais…
But the Japanese...
Oui, mais ça, c'est ce fameux syndrome dont tu parlais.
Yeah, but that's the famous syndrome you were talking about.
Ils mettent 15 000 euros.
They put 15,000 euros.
Certains ne s'en remettent pas.
Some people don't get over it.
Ils ont taffé toute leur vie, deux ans d'économie pour cette voyage, pour faire plaisir à leur meuf.
They've been taffing all their lives, two years of economy for this trip, to please their girl.
Et foire.
And shit.
En fait, c'est très compliqué de se mettre à la place d'un touriste qui, du coup, ne connaît pas le pays.
In fact, it is very difficult to put oneself in the place of a tourist who, therefore, does not know the country.
Je t'avoue que moi, l'été dernier, on s'est fait Covid oblige, des vacances full françaises.
I'm telling you, last summer, we got Covid forced on a full French vacation.
Et c'était très, très sympa.
And it was very, very nice.
Bravo.
Merci l'Auvergne.
Thank you, Auvergne.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Les gens étaient adorables.
People were adorable.
Alors, c'est vrai, les Auvergne sont des pingres, un peu bourrus.
So, it's true, the Auvergne are pingers, a little bourrus.
Mais non, mais tout le monde était hyper sympa.
But no, but everyone was super nice.
Tu vois, que ce soit les commerçants, les gens qu'on rencontrait, les petits vieux.
See, be it the merchants, the people we met, the old people.
Voilà, peut-être plus en Auvergne qu'en Bretagne.
There, maybe more in Auvergne than in Brittany.
C'est vrai.
That's right.
En fait, je pense que toutes les régions qui n'ont pas...
Actually, I think all the regions that don't have...
En fait, les gens deviennent des connards pas parce qu'ils sont des connards.
Actually, people become assholes not because they're assholes.
Parce qu'au bout d'un moment, ils ont vu un touriste, ils les ont tous vus.
Because after a while, they saw a tourist, they all saw them.
Oui, mais non, les Français ne sont pas cons uniquement à cause des touristes.
Yes, but no, the French aren't just because of tourists.
Moi, je pense que si.
I think so.
Je pense qu'il y a aussi une mentalité...
I think there's also a mentality...
Non, non, regarde.
No, no, look.
En Auvergne, ils sont contents.
In Auvergne, they're happy.
Quand il vient d'arriver l'été, l'Auvergne, ce n'est pas non plus la région la plus touristique du monde.
When it has just arrived in the summer, the Auvergne, it is also not the most touristic region in the world.
En été, ils sont contents de voir des touristes, oui.
In summer, they're happy to see tourists, yes.
Mais ce n'est pas la Côte d'Azur, ni la Bretagne, ni Paris, ni je ne sais pas où les gens vont, dans le sud-ouest.
But it is not the Côte d'Azur, nor Brittany, nor Paris, nor I do not know where people go, in the southwest.
Mais franchement...
But frankly...
Pour toi, le niveau de désagréabilité, de conneries des Français est uniquement lié à leur exposition à un flot ou pas de touristes.
For you, the level of disagregability, of French bullshit is only related to their exposure to a flood or no tourists.
Oui, et encore une fois, je défends cette connarditude-là.
Yes, and once again, I defend that asshole.
Attention.
Be careful.
Oui, mais pour toi, c'est le seul facteur.
Yes, but for you, it's the only factor.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
OK.
Okay.
Alors que les Allemands...
While the Germans...
Enfin, tu vois, pour moi, l'Allemagne, j'en ai un pas très très bon souvenir en termes de personnes.
Finally, you see, for me, Germany, I have a not very good memory in terms of people.
Mais les Allemands, c'est pire.
But Germans are worse.
C'est parce qu'eux, ils se demandent même ce que tu fous là.
It's because they even wonder what you're doing here.
Ils n'ont pas besoin.
They don't need it.
En fait, leur pays est nul.
In fact, their country sucks.
Ils le savent.
They know that.
D'ailleurs, c'est pour ça qu'ils ne vont pas en vacances chez eux.
Besides, that's why they're not going on vacation at home.
Et ils ont déjà de l'argent.
And they already have money.
Donc, en fait, quand tu es là, tu es juste une nuisance pour eux.
So, actually, when you're here, you're just a nuisance to them.
Mais on n'a pas besoin de ton fric.
But we don't need your money.
Et en plus, qu'est-ce que tu fais là ?
Besides, what are you doing here?
C'est moche, l'Allemagne.
Germany is ugly.
On le sait très bien.
We know that very well.
C'est pour ça qu'on essaie d'envahir tout le monde.
That's why we're trying to invade everyone.
Casse-toi.
Get out of here.
Donc, je pense que...
So, I think...
Très bien.
All right.
Non, non, mais écoute, c'est...
No, no, but listen, it's...
Ah, ben là, je suis en coût de mort aujourd'hui.
Ah, well, I'm at death cost today.
Je vais regretter la moitié de ce que tu dis.
I'm gonna regret half of what you're saying.
Non, non, mais alors là, tu es en très grande forme.
No, no, but now you're in great shape.
Et je trouve que tu défends bien tes takes.
And I think you're good at defending your teas.
Et je trouve ça assez appréciable.
And I think that's pretty good.
Je voudrais juste lancer un petit concours.
I just want to start a little contest.
C'est le premier.
He's the first.
Je crois qu'on n'a jamais fait de concours ici.
I don't think we've ever competed here.
J'en appelle à la création, la créativité même, de nos auditeurs.
I appeal to the creation, even creativity, of our listeners.
Parce que figure-toi qu'on m'a redemandé la semaine dernière encore la photo de la boule.
Because I was asked again last week about the picture of the ball.
Des deux la boule.
Both the ball.
Oui.
Yes.
Et qui ne sera disponible qu'en live.
And will only be available live.
Sauf que...
Except...
On a été très clair là-dessus.
We made it very clear.
Donc, ce que je voudrais, c'est que les auditeurs...
So, what I'd like is for listeners to...
C'est pour ça que je t'ai demandé.
That's why I asked you.
Je ne sais plus quel épisode c'était exactement...
I don't know what episode it was, exactly...
Il faudrait qu'on le retrouve.
We should find him.
Mais que les auditeurs dessinent l'image qu'ils ont en tête.
But let the listeners draw the picture they have in mind.
Oui.
Yes.
Tu vois ?
See?
Et le vainqueur aura droit à voir la photo.
And the winner will be entitled to see the picture.
Mais en vrai, s'il voit la photo, il vient me voir quelque part dans une ruelle et je lui montre en papier.
But actually, if he sees the picture, he comes to me somewhere in an alley and I show him in paper.
Il est hors de question que je l'envoie à qui que ce soit sur Internet.
It's out of the question that I send it to anyone on the Internet.
Alors, j'y ai pensé.
So I thought about it.
Ça peut être du truc qui s'autodétruit là sur Insta.
It could be something that self-destructs there on Insta.
Ça existe.
It exists.
Non, mais il y aura des captures.
No, but there will be catches.
Mais normalement, tu es averti.
But normally, you're warned.
Donc, voilà.
So that's it.
Je pense qu'on peut aussi faire un pacte de confiance.
I think we can also make a pact of trust.
Ou s'il fait une capture d'écran, on le retrouve et on lui casse la gueule.
Or if he makes a screenshot, we find him and break his face.
Il casse la gueule.
He's breaking his face.
Bon, ça, c'est des modalités.
All right, that's a deal.
Mais voilà.
There you go.
Ce que je voudrais, c'est que vous dessignez.
What I want is for you to sign.
Et vous nous envoyez ça sur les réseaux, sur plutôtcaustique.gmail.com, sur Facebook.
And you're sending this to us on the networks, on caustic.gmail.com, on Facebook.
Vous nous envoyez le dessin.
You send us the drawing.
Ou sur susanwalkmood.org.
Or on susanwalkmood.org.
Oui, alors moi, je n'ai pas les codes d'accès.
Yeah, so I don't have access codes.
Je n'ai pas les codes d'accès.
I don't have access codes.
Ça arrive.
It happens.
Mais voilà.
There you go.
Donc, vous réécoutez cet épisode que j'aurais bien aimé vous indiquer en pleine émission.
So, you're listening to this episode that I'd like to tell you in the middle of the show.
Ça aurait été plus professionnel.
It would have been more professional.
Mais j'avoue, tu te souviens quelle saison ?
But I admit, what season do you remember?
Non, on a parlé de la boule deux fois.
No, we talked about the ball twice.
Du vrai la boule.
Real ball.
On a parlé de la boule, mais quand on cherche la boule, on tombe sur l'épisode la boule.
We talked about the ball, but when we look for the ball, we come across the ball episode.
Qui n'est pas du tout le même épisode.
Which is not at all the same episode.
C'est celui de la photo qui, elle, est disponible et qui n'est quand même pas aussi forte.
It is the photo that is available and not so strong.
Mais qui est quand même un bon, comment on dit ?
But who's a good guy, what do you say?
La boule qui tripote des jeunes filles en boîte de nuit.
The ball that tricks young girls into a club.
C'est quoi les médocs qu'on prend quand on est un peu à l'héroïtat ?
What are the drugs you take when you're a little heroic?
C'est une bonne métadone, oui.
It's a good methadone, yes.
Franchement, il est à la boule de nains avec des meufs.
Frankly, he's in a dwarve ball with chicks.
Un peu mal à l'aise dans une boîte de nuit de province.
A little uncomfortable in a provincial nightclub.
Oui, c'est une belle métadone, mais ce n'est pas encore celle-là.
Yes, it's a beautiful methadone, but it's not that one yet.
Non, mais je ne sais pas.
No, but I don't know.
Je ne sais plus quel épisode c'est.
I don't know what episode it is anymore.
C'est un épisode de la saison 2.
It's an episode of season 2.
Ah si, je l'ai.
Oh, yes, I do.
Donc, c'est...
So, it's...
Février 2020, saison 2, épisode 11.
February 2020, season 2, episode 11.
Mique les gens qui font des activités.
Bite people who do activities.
Il y avait pour thème.
There was a theme.
Et toujours.
Always.
Classez les Michel.
Sort the Michels.
Ouais.
Yeah.
Le pire truc qui peut vous arriver dans votre appart.
The worst thing that can happen to you in your apartment.
Pour ou contre les activités.
For or against activities.
Et enfin, on avait terminé sur un chapitre très compliqué.
And finally, we had finished on a very complicated chapter.
Du meilleur roman de la décennie.
Best novel of the decade.
Donc voilà, un chapitre de métaphysique de la viande, j'imagine.
So here's a chapter of meat metaphysics, I guess.
Donc voilà, saison 2, épisode 11.
So here we are, season 2, episode 11.
Vous l'écoutez.
You listen to him.
Et vous nous dessinez l'image interdite.
And you draw us the forbidden image.
Et le gagnant ou la gagnante pour avoir l'image.
And the winner to get the picture.
D'accord.
Okay.
Voilà, fin de l'annonce.
That's the end of the announcement.
Très bien.
All right.
Alors, j'ai un peu chié sur les gens.
So I pissed people off a little.
Je voudrais un peu de positivité.
I'd like some positivity.
J'étais dehors mercredi soir.
I was out on Wednesday night.
Pour déjà un spectacle au point virgule.
For a show already at comma point.
Maintenant, Urbain.
Now, Urban.
C'est parti.
Here we go.
Et d'ailleurs, il y avait un Costicos dans la salle que je remercie.
And besides, there was a Costicos in the room that I thank.
Qui est venu me voir après.
Who came to see me after.
Voilà.
There.
Mais donc, ce n'était pas le spectacle.
But so, it wasn't the show.
C'était un plateau avec tous les gens qui jouent au point virgule.
It was a set with all the people playing comma.
Et alors, on a une belle promo.
And then we have a nice promo.
Il y a du Franjo.
There's Franjo.
Il y a du Pierre Thévenoux.
There's Pierre Thévenoux.
Il y a Rosa Bernstein.
There's Rosa Bernstein.
Il y a Doulis.
There's Doulis.
Tous ceux-là seront en récurrent au point virgule comme toi.
All these will be recurring at comma point like you.
En fait, là, c'est cool.
Actually, that's cool.
Toute la semaine au point virgule, tous les spectacles, c'est des copains.
All week at comma point, all shows are friends.
Et du coup, moi, c'est les mardis à 19h.
And so I'm on Tuesdays at 7:00.
Et du coup, j'étais là le mercredi.
And so I was there on Wednesdays.
Petit passage.
Little passage.
Les gens se mardent.
People get married.
Ça rigole.
It's funny.
Arrêtez de vous marrer les gars.
Stop laughing, guys.
Ah !
Ah!
Et du coup, je sors vers 20h30.
And so I'm going out around 8:30.
Méni de mon attestation.
I'm denied my certificate.
Enfin, rentrez sur René Soubois.
Finally, go back to René Soubois.
Et là, je vois, c'est la fin.
And now, I see, it's the end.
Les gens partent.
People are leaving.
Il est bientôt 21h.
It's almost 9:00.
Donc, ils sont un peu éméchés, bourrés, contents.
So, they're a little drunk, drunk, happy.
Ils faisaient beau du retour de la vie.
They were beautiful when life came back.
Et j'avoue, même si j'ai un peu chié sur les gens qui ne respectaient pas du tout les gestes barrières.
And I admit, even though I've been shitting a bit about people who didn't respect barrier gestures at all.
Là, ce n'était pas des gens.
There, they weren't people.
Ce sont des gens qui rentraient juste un peu bourrés, juste contents d'avoir bu des coups en terrasse.
They're people who were just coming home a little drunk, just glad they had a drink on the terrace.
Oui.
Yes.
Ça y est, on redécouvre un peu la vie.
That's it, we rediscover a little life.
Franchement, j'étais un peu bourré.
Frankly, I was a little drunk.
Mais j'ai eu un vrai moment de c'était beau.
But I had a real moment of it was beautiful.
Et vraiment, tout le monde se souriait.
And really, everyone was smiling.
Il y avait des gens qui chantaient dans le métro.
There were people singing on the subway.
J'ai vu des étudiants totalement bourrés ramasser un grand plot, comme tous les étudiants sont censés faire.
I've seen some totally drunk students pick up a big plot, like all the students are supposed to do.
Bien sûr.
Sure.
La vie reprend ses droits.
Life regains its rights.
Voilà.
There.
Les plots de chantier ont eu un moment de repos.
The building blocks had a moment of rest.
Ils étaient trop tranquilles.
They were too quiet.
Ils ont dû se sentir presque un peu seuls, un peu essorés.
They must have felt almost a little lonely, a little dizzy.
Oui.
Yes.
Et du coup, là, c'est reparti.
And then, here we go again.
Non, franchement, il y avait un petit côté.
No, frankly, there was a little side.
On a gagné la Coupe du Monde qui était très beau à voir.
We won the World Cup, which was very beautiful to see.
OK.
Okay.
Tu t'es dit, c'est un beau moment de la France.
You thought, it's a nice time in France.
J'aurais vraiment aimé avoir, parce que je suis toujours un peu hypochondriaque.
I really wish I had, because I'm still a little hypochondriac.
J'ai ma première dose de vaccin.
I have my first dose of vaccine.
On en a un peu parlé, mais vous parlez d'un vaccinado.
We talked a little bit about it, but you're talking about a vaccineado.
Oui, mais si, je voulais vous en parler, d'ailleurs.
Yes, but if I wanted to talk to you about it.
On en parlera tout à l'heure, mais bon, voilà.
We'll talk about it later, but here we go.
Je vous tease.
I'm teasing you.
Mais du coup, il faudrait attendre le deuxième shot.
But then we should wait for the second shot.
Il faudrait attendre trois semaines, ne serait-ce que pour le premier shot, pour que ça soit un peu mieux.
We'd have to wait three weeks, if only for the first shot, to make it a little better.
Donc, j'étais pas...
So I wasn't...
Ça fait, oui.
That's right.
Mais j'ai eu très envie.
But I really wanted to.
Tu n'étais pas totalement libéré.
You weren't completely freed.
Non, mais ça donnait franchement envie.
No, but it definitely made you want it.
C'était franchement...
That was frankly...
C'était des belles images.
They were beautiful pictures.
Jean-Jacques M. Salem nous a fait de belles images de vie.
Jean-Jacques M. Salem gave us beautiful images of life.
Franchement, j'étais content.
Frankly, I was happy.
Merci, Jean-Jacques M.
Thank you, Jean-Jacques M.
Grâce à la Spider Cam de Jean-Jacques.
Thanks to Jean-Jacques' Spider Cam.
Merci à lui.
Thanks to him.
Et les images en hélicoptère de Jean-Pierre.
And Jean-Pierre's helicopter images.
Elles sont superbes.
They're beautiful.
Le Tour de France, c'est aussi le Tour de la France.
The Tour de France is also the Tour de la France.
Vous êtes vacciné, donc.
So you're being vaccinated.
Vous êtes vacciné depuis combien de temps ?
How long have you been vaccinated?
Depuis samedi dernier.
Since last Saturday.
Donc, une semaine, vous n'êtes pas encore à 50% couvert, disons.
So, a week, you're not 50% covered yet, say.
Normalement, dans une semaine.
Normally, in a week.
Mais bon, aujourd'hui...
But today...
Enfin, hier, on a essayé de me rassurer.
I mean, yesterday they tried to reassure me.
Une médecin qui se serait occupée d'une personne...
A doctor who took care of someone...
Benoît Blanc.
Benoît Blanc, excellent acteur, qu'on voit dans Internet, qu'on voit dans la série...
Benoît Blanc, an excellent actor, seen on the Internet, seen in the show...
Chez Topito, évidemment.
At Topito's, of course.
On voit dans la série sur le...
We see in the show on the...
Je ne sais plus, sur France.
I don't know about France anymore.
Oui.
Yes.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il est dans une série, voilà.
He's in a series.
Il joue, il joue.
He plays, he plays.
Et dans des pubs, il est également dans une pub.
And in commercials, he's also in a commercial.
Bruno.
Voilà.
There.
La pub du tennis.
The tennis ad.
Ou au Citroën.
Or Citroen.
Il est carré éclatique, hein.
He's a brilliant square, huh?
Topito, Shulgek, France 2.
Benoît.
Disons qu'il sait tout faire.
Let's just say he can do everything.
On l'adore.
We love him.
En tout cas.
Anyway.
Et il me disait que sa médecin lui a dit...
And he was telling me his doctor told him...
Bon, là, je vous mets le premier shot.
All right, I'll put the first shot on you.
Mais le truc des 60%, en vrai, si vous êtes jeune, que vous ne l'avez pas encore eu, que vous êtes au plus, comme il l'est, et moi aussi, qui expliquerai que des fois, on est passé à côté des balles et qu'on n'a jamais eu.
But the 60% thing, really, if you're young, you haven't had it yet, you're at most, as it is, and I too, who will explain that sometimes we've missed the bullets and never had it.
Et que vous, vous avez un premier shot.
And that you have a first shot.
En vrai, on ne le dit pas, mais pour vous, normalement, là, vous y êtes.
Actually, we're not saying it, but for you, normally, there you are.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui.
Yes.
Une semaine après.
A week later.
Je n'y crois pas, mais elle, elle dit...
I don't believe it, but she says...
Oui, les 60, c'est quand même calculé pour les gens plus, normalement...
Yes, the 60s are still calculated for people more, normally...
Le plus fragile, quoi.
The most fragile.
Oui.
Yes.
Elle était...
She was...
Tu vois, quand il m'a dit ça, j'étais à deux doigts de dire, allez, on va peut-être...
See, when he told me that, I was just a little bit close to saying, come on, maybe we'll...
Ça, plus baisse du virus, plus tout le monde s'en bat les couilles.
That, the lower the virus, the more everybody fights the balls.
Est-ce que je deviendrai pas...
Will I not become...
On va pouvoir commencer à se détendre un petit peu, quoi.
We can start relaxing a little bit.
Oui, on va...
Yeah, we're gonna...
Alors, moi, entre...
So, me, come in...
Écoute, non, non, mais moi, je pense qu'en tant que vaccinados, t'aurais plus de droits de t'affranchir des trucs que les non-vaccinados qui font n'importe quoi.
Look, no, no, but I think as vaccinados, you'd have more rights to free yourself from stuff than non-vaccinados who do anything.
Alors, faux, pourquoi ?
So, fake, why?
Parce que le vacciné, il est...
Because the vaccine, he's...
C'est là où il y a un vrai problème.
That's where there's a real problem.
Tu es encore contagieux.
You're still contagious.
Oui.
Yes.
Tu es encore contagieux.
You're still contagious.
Bien sûr.
Sure.
C'est la même chose.
It's the same.
Ce que je veux dire, c'est...
What I mean is...
Oui, mais ce que je veux dire, c'est par exemple, en gardant ton masque ou les gestes barrières, t'aurais pu te permettre de rentrer un peu plus tard que 19 ou 20...
Yeah, but what I mean, for example, by keeping your mask or barrier gestures, you could have allowed yourself to come home a little later than 19 or 20...
Tu vois, c'est ça que je veux dire.
See, that's what I mean.
C'est quelques petites souplesses.
It's a few small flexibilities.
Oui, mais en vrai, pourquoi souplesse ?
Yes, but in reality, why flexibility?
Puisque si je contracte le virus, non seulement il va rien se passer pour moi, mais je vais quand même le filer aux gens.
Since if I contract the virus, not only is nothing going to happen to me, but I'm still going to give it to people.
Donc, c'est 10 fois pire.
So it's 10 times worse.
C'est pas en tant que vaccinados, c'est plutôt le fait que...
It's not as a vaccine, it's the fact that...
Le filer aux gens.
Give it to people.
Je ne te dis pas d'aller galocher des inconnus ou te fronter à deux sans masque.
I'm not telling you to go gallop strangers or face you two without a mask.
Mais c'est ça.
But that's it.
Ce que je te dis, c'est que toi, tu peux vivre en ayant moins peur que si tu l'attrapes.
What I'm telling you is that you can live with less fear than if you catch him.
Oui.
Yes.
J'ai le droit d'avoir moins peur.
I have the right to be less afraid.
Mais est-ce que j'ai le droit de plus...
But do I have any more rights...
Parce que justement, il ne va rien se passer pour moi, c'est limite pire de ne pas respecter maintenant.
Because precisely, nothing is going to happen to me, it's worse limit not to respect now.
C'est genre, je sais, moi, il ne se passera rien.
It's like, I know, nothing will happen.
Donc, allez tout s'enculer.
So go fuck yourself.
Non, ce qui me rassure plus, c'est que la plupart des vieux sont vaccinés.
No, I'm more reassured that most old people are being vaccinated.
Que les vieux qui ne sont pas vaccinés à ce stade, ils n'ont pas vraiment voulu.
Only the old ones who aren't vaccinated at this point, they didn't really want it.
Donc, c'est plutôt ça qui me rassure.
So that's what makes me feel better.
C'est de me dire que même si je le file à des vieux maintenant, normalement, il y a plus de chances qu'il ne se passe rien dans leur vie.
It's to tell me that even if I give it to old people now, normally, there's a better chance that nothing happens in their lives.
Tout à fait.
Absolutely.
Ce n'est pas en tant que vaccinados.
It's not as a vaccine.
C'est en tant que la France est vaccinados.
It is as France is vaccinated.
Donc, moi, je me sens mieux.
So I feel better.
La France n'est pas beaucoup vaccinados.
France is not much vaccineados.
Oui, mais chez les vieux, elle commence à l'être sérieusement quand même.
Yeah, but in old people, she's starting to be serious anyway.
Oui.
Yes.
Après, c'est vrai que si vous passez beaucoup de temps avec des octogénères en EHPAD, là, vous n'avez quasiment plus aucun problème.
After that, it's true that if you spend a lot of time with octogeners in EHPAD, then you have almost no problem.
C'est-à-dire que les contacts sont rapprochés.
That is, contacts are close.
Pour ceux qui n'ont pas compris, tout d'entendu, je suis…
For those who didn't understand, all I can say, I'm...
Il parlait de se faire sucer par appareil.
He was talking about getting sucked by camera.
Ou de sucer des biens.
Or sucking things.
Voilà.
There.
Ça, c'était quand même…
That was still...
Pour moi, c'était assez clair.
It was pretty clear to me.
Mais c'est vrai qu'il faut peut-être expliciter…
But it's true that maybe you have to explain...
Attends, tu sais, des blagues, il faut toujours les expliquer.
Wait, you know, jokes, you always have to explain them.
Et que ce soit clair pour les gens, on parle d'octogénaire.
And make it clear to people, we're talking about octogenary.
Donc, on parle d'octogénaire, très lâche, aux orifices plutôt lâches, et prêt à accueillir une purgescence.
So, we're talking octogenary, very loose, rather loose orifices, and ready to welcome purgescence.
Voilà, plus jeune et voilà, c'est tout.
That's it, younger and that's it.
Se bosser en même temps les choses de la vie.
To work the things of life at the same time.
Vous savez, vous savez…
You know, you know...
Je déteste les gens qui disent ça, putain.
I hate people who fucking say that.
Généralement, les gens qui bossent en EHPAD.
Generally, people working in EHPAD.
Vous savez, ils ont une vie sexuelle, les vieux.
You know, they have a sex life, old people.
Ce n'est pas sale.
It's not dirty.
Oui, non, mais je sais, mais je n'ai pas besoin que tu me le répètes.
Yeah, no, but I know, but I don't need you to tell me.
Je sais.
I know.
C'est une sorte de malice.
It's some kind of malice.
Vu que tu le dis tout le temps…
Since you say it all the time...
Ou si c'était son kick de le dire.
Or if it was his kick to say it.
C'est ça.
Right.
Vous savez, ils s'enculent, les vieux.
You know, they're fucking fuckin', old people.
Oui, non, mais très bien.
Yes, no, but fine.
Ils ont trop le dire.
They've said too much.
Vu que tu me le dis tout le temps et que tu me présentes des schémas, Geneviève.
Seeing as you tell me all the time and introduce me to patterns, Geneviève.
Tu vois, je n'avais pas besoin des diapos.
See, I didn't need slides.
Tu peux ranger ton téléphone.
You can put your phone away.
J'ai compris.
I get it.
Ah, mais vous savez, Mme Guérin, elle a suissé son voisin de chambre.
Ah, but you know, Mrs. Guérin, she's been following her roommate.
Très bien.
All right.
Oui, on est…
Yeah, we're...
C'est bon.
It's okay.
Alors, écoute, c'est bien.
So, look, it's good.
Est-ce que tu peux nous informer du produit que tu as en toi ?
Can you tell us what product you have in you?
Pfizer.
Très bien.
All right.
Écoute, dès lundi, nous serons frères de Pfizer.
Listen, starting Monday, we'll be Pfizer's brothers.
Je pense qu'on pourrait essayer de faire un épisode de podcast sans matos.
I think we could try to do a podcast episode without stuff.
Juste en télépathie.
Just telepathy.
T'as eu un rendez-vous ?
Did you have a date?
Eh oui, j'étais en insomnie.
Yes, I was insomnia.
Et vers une heure et demie, deux heures du mat, j'ai trouvé à côté de chez moi un petit rendez-vous.
And about an hour and a half, two o'clock in the morning, I found a little appointment next to my house.
Donc, je suis assez content.
So, I'm pretty happy.
Ah oui, fort.
Oh, yes, strong.
Avec un petit Pfizer.
With a little Pfizer.
Et puis voilà.
There you go.
Tu as pris les deux rendez-vous, du coup ?
So you made both appointments?
J'ai pris les deux, exactement.
I took both, exactly.
Et le deuxième shot, ça tombe quand pour toi ?
And when does the second shot fall for you?
Et alors, le deuxième shot, je vous dis ça tout de suite, j'ai un deuxième shot qui arriverait…
And then, the second shot, I'm telling you right now, I have a second shot coming...
Non, je ne sais plus, mais fin juin, je pense.
No, I don't know anymore, but late June, I think.
Tout début juillet, peut-être.
Early July, maybe.
Ah, mais tu vois, au final, on ne va avoir rien de différence, parce que moi, mon deuxième shot, c'est le 24 juin.
Ah, but you see, in the end, we're not going to make any difference, because I, my second shot, is June 24.
5 juillet, excusez-moi.
July 5, excuse me.
5 juillet.
July 5.
Voilà, 5 juillet.
Here, July 5.
Donc voilà, je serai normalement complètement 5G ready pour les vacances d'été.
So here, I'll normally be completely 5G ready for the summer vacation.
Et ça, ça fait plaisir.
And that's nice.
Si on est tous les deux, moi, je serai à Paris, parce que je joue, je le rappelle au point virgule, tous les mardis.
If we're both here, I'll be in Paris, because I'm playing, I'll call him in comma every Tuesday.
Oui.
Yes.
D'ailleurs…
Besides...
Tout l'été, quand il y a une pause, comment ça se passe ?
All summer, when there's a break, how's it going?
Ça va fin juillet, justement.
It's going to end of July.
Mais on peut fêter mes 34 ans ensemble le mardi 13 juillet.
But we can celebrate my 34th birthday together on Tuesday, July 13.
Ah ben, alors là, écoutez, je pense que c'est même tout indiqué.
Well, then, listen, I think it's all right.
Il n'y aura plus, normalement, depuis quelques mois, depuis quelques semaines, de couvre-feu.
There will normally be no curfew in the last few months.
Tout sera rouvert, et je crois qu'en juillet, les restos aussi.
Everything will be reopened, and I think in July, the restaurants will be reopened.
Et le lendemain, c'est férié.
And the next day, it's a holiday.
C'est mon anniv.
It's my birthday.
Oh là là !
Oh, there!
Et on sera pile deux semaines après notre deuxième shot.
And we'll be right two weeks after our second shot.
Donc bon, moi, je dis au Kostikos, venez voir mon spectacle ce jour-là.
So, I say to the Kostikos, come and see my show that day.
Et puis derrière, c'est la cuite.
And then behind, it's cooking.
Excellent.
Faisons ça.
Let's do this.
Bon, on est sur un épisode, on ne se le cache pas, enregistré le midi.
Well, we're on an episode, we're not hiding it, recorded at noon.
Il est 13h43.
It's 13:43.
J'ai très faim, j'ai très soif.
I'm very hungry, I'm very thirsty.
Est-ce que tu veux parler d'un dernier petit truc, encore 10 minutes ?
Do you want to talk about one last little thing, another 10 minutes?
Oui, vite fait.
Yeah, quick.
Déjà, je tiens à m'excuser avec les personnes.
Already, I want to apologize with people.
Si j'avais mangé mon Giant, il est clair que je n'aurais jamais utilisé les termes
If I had eaten my Giant, it is clear that I would never have used the terms
sus et roukmout dans le même mot.
in the same word.
Voilà, déjà.
There you go.
C'est bien que maintenant que tu es un peu redescendu, tu t'excuses de…
It's good that now that you're down a little bit, you apologize for...
Non, mais de toute façon, je comptais toujours utiliser les dix dernières minutes du podcast
No, but anyway, I always planned to use the last ten minutes of the podcast.
pour m'excuser.
to apologize.
Pour s'excuser.
To apologize.
On pourrait…
We could...
Écoutez, bon, alors ce qu'on veut dire, c'est que tous les restaurateurs français ne sont
Look, all right, so what we're saying is that all French restaurant owners are
pas des cons.
Not assholes.
Non.
No.
Quoi d'autre ? Qui tu as attaqué ?
What else? Who did you attack?
Mais à chaque fois, finalement, moi je trouve toujours que dans mes propos, je suis inattaquable.
But every time, finally, I always find that in my words, I am unattackable.
J'ai dit, c'est des connards.
I said, they're assholes.
Ils ont le droit.
They have the right.
La France est un très beau pays.
France is a beautiful country.
Je sais que ce n'est pas une honte que les personnes octogénères se sucent.
I know it's not a shame that octogenic people suck.
Elles ont une vie sexuelle, les personnes, tu sais.
They have a sex life, people, you know.
Se mâchent, globalement.
Chewing, globally.
Je trouve que s'il faut être correct dans les termes.
I find that if you have to be correct in terms.
Non, non, mais j'ai l'impression que ça te dérange, t'en rigoles, mais ce n'est pas
No, no, but I feel like it bothers you, you laugh, but it's not
sale la vie sexuelle de nos aïeux et de nos ancêtres, tu sais.
filthy sex life of our ancestors and ancestors, you know.
Les anciens aussi ont le droit.
Elders too have the right.
Ce n'est pas sale.
It's not dirty.
Oui, oui.
Yes, yes.
J'aimerais qu'un…
I wish a...
Oui, monsieur Pichard a mis l'intégralité de son point dans Madame Pichard.
Yes, Mr. Pichard put his entire point in Mrs. Pichard.
Oui, il a mis ses doigts veineux.
Yeah, he put his venous fingers on.
Et oui, parfois, avoir la tremblote, ça aide à avoir des orgasmes.
And yes, sometimes having a tremor helps to have orgasms.
Non, mais j'ai l'impression que tu es un peu coincé là-dessus.
No, but I feel like you're a little stuck on this.
On est en 2021.
It's 2021.
Donc, évidemment, Madame Pinto va se laisser bouffer la chatte par sa voisine et ce n'est
So, obviously, Mrs. Pinto is going to let her neighbor eat her pussy and it's not
pas un problème.
Not a problem.
OK, c'est bon, j'espère que c'est clair.
Okay, all right, I hope it's clear.
Il arrive que Tiwi, le petit chiot de Madame Pinto participe à la fête et ce n'est pas
Sometimes Tiwi, Mrs. Pinto's little puppy participates in the party and it's not
sale.
Dirty.
Et ce n'est pas sale.
And it's not dirty.
Ça te pose un problème, j'ai l'impression.
You're having a problem, I feel like.
Cran-dissé.
Slim.
Non, mais tu es un peu plus coincé comme quoi, les grandes gueules ?
No, but you're a little more stuck like what, big mouths?
Ce n'est pas dommage que les gens se lâchent sexuellement à mesure que leur corps devienne
It's no shame that people are sexually let go as their bodies become
dégueu ?
Gross?
Est-ce qu'on ne devrait pas…
Shouldn't we...
Je pense qu'ils se lâchent aussi en fonction de… c'est peut-être une histoire de mentalité,
I think they're also falling apart depending on... maybe it's a mentality story,
de capacité mentale aussi.
mental capacity too.
Oui, oui.
Yes, yes.
Puis ça peut aussi être… tu crois que tu me baisses avec un vieux, tu te dis « ah
Then it may also be... you think you're going down with an old man, you're thinking, "Ah.
les gens, ton truc c'est de me chier dessus ».
People, your thing is shitting me."
Ah non, ce n'était pas mon truc, c'est juste…
No, it wasn't my thing, it's just...
Ça s'est passé.
It happened.
Je vois que tu as le kick de me pisser dessus.
I see you have the kick to piss on me.
Non, non.
No, no.
J'ai pissé ?
Did I pee?
Tu me l'apprends.
You teach me.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est vrai qu'il y a quand même ce truc d'enlever les dents qui doit être fait sciemment.
It's true there's still this thing about removing teeth that must be done knowingly.
Ah oui.
Oh, yes.
Qui doit apporter des…
Who should bring...
Le mec qui baise avec une vieille qui dit « putain, elle fait des trucs de putain, c'est
The guy who fucks with an old woman who says, "Fuck, she does fucking things, it's
chaud là, c'est… »
hot there is... »
Alors l'autre, elle enlève ses dents et puis…
So the other one, she takes her teeth off and then...
Oh là là, elle doit être faite.
Oh, there, it has to be done.
Non.
No.
Donc non, ce ne sont pas des…
So no, they're not...
Donc on s'excuse aussi auprès des vieux, voilà.
So we apologize to the old people, too.
Bien sûr.
Sure.
Toutes les personnes…
Everyone...
On n'a toujours pas trouvé le…
We still haven't found the...
On avait essayé de chercher le plus vieil auditeur de « putain caustique ».
We had tried to look for the oldest "whore caustic" listener.
On avait tombé sur un gars presque…
We ran into a guy almost...
Alors ça a discuté pas mal de ça dans le Discord.
So it's been a lot of discussion in Discord.
Qui est plus jeune d'ailleurs ? Qui est la personne de 12-13 ans qui ne devrait jamais
Who's younger? Who is the 12-13 year old person who should never
écouter ça ?
Listen to this?
Moi qui ne devrait pas être là, hein.
I shouldn't be here.
Qui doit immédiatement fermer cet épisode.
Which must immediately close this episode.
J'aimerais vous dire, écrivez-nous sur les réseaux les jeunes, mais on ne serait pas
I'd like to tell you, write us on the youth networks, but we wouldn't be
loin d'une condamnation.
far from condemnation.
Donc ne le faites pas.
So don't.
Non, ne le faites pas.
No, don't.
Comment vous pourrez le faire ?
How can you do it?
Non, je…
No, I...
Ça fait longtemps que je ne suis pas allé voir nos amis du Discord.
I haven't been to see our friends in a while.
Je leur passe le salam.
I'll give them the salam.
Ah moi je les ai oubliés il n'y a pas longtemps.
Ah, I forgot them not long ago.
Ah oui, j'étais fâché contre eux, mais écoute maintenant…
Oh yes, I was mad at them, but listen now...
Ça parle de tes cheveux visiblement là.
It's about your hair visible there.
Ok.
Okay.
Parce qu'ils ont vu ta dernière vidéo, ta dernière pasquinade.
Because they saw your last video, your last pasquinade.
Ah oui tiens, j'ai un sketch sur le site pasquinade de Haroun qui est sorti.
Oh yeah, I got a sketch on Haroun's Pasquinade site that came out.
Vous pouvez aller voir ça, c'est en une pasquinade.
You can go see that, it's a pasquinade.
Je suis en une.
I'm in one.
Voilà, vous pouvez le voir.
There, you can see it.
Voilà, et puis je pense qu'on peut clôturer doucement cet épisode.
There, and then I think we can close this episode slowly.
Voilà.
There.
Je vais le dire quand même.
I'll say it anyway.
Désolé.
Sorry about that.
Vas-y.
Go on.
J'étais un tout petit peu fâché contre les gens du Discord qui à mon avis sont représentatifs
I was a little angry at the people of Discord who I think are representative.
des autres personnes.
other persons.
Pourquoi ?
Why?
Parce que la dernière fois, tu as fait ta truc et on s'est bien marré.
Because last time, you did your thing and we had fun.
C'est vrai qu'on s'est bien marré.
It's true we had a good time.
Ah oui, alors je n'ai pas la suite encore.
Oh, yeah, so I don't have the rest yet.
La suite au prochain épisode.
The next episode.
Et moi j'avais fait un rap.
And I made a rap.
Et je croyais…
And I thought...
Un très bon rap.
A very good rap.
Oui, mais justement aucun commentaire et tout.
Yes, but no comment or anything.
Je me disais bon.
I thought I was good.
J'ai compris sur le Discord.
I got it on Discord.
Et je croyais que…
And I thought that...
Vraiment, je vais le dire sincèrement, pour la première fois, j'ai été déçu par l'humour des Kostikos.
Really, I'm going to say it honestly, for the first time, I was disappointed by the humour of the Kostikos.
Parce que je…
Because I...
En fait, ils ont…
Actually, they...
J'ai vu des messages genre…
I saw messages like...
Ah oui, vous parlez tous de ça.
Oh, yeah, you're all talking about that.
Mais personne ne parle de la chanson d'Urbain.
But nobody talks about Urbain's song.
Et les gens font non, il vaut mieux pas…
And people don't, it's better not...
Genre gêné.
Kind of embarrassed.
Genre le rap était pourri.
Like rap was rotten.
Mais…
But...
Pardon ?
Excuse me?
Non mais…
No, but...
Non, non.
No, no.
Là, on est au premier degré, clairement.
There, we're in the first degree, clearly.
Évidemment qu'il était pourri.
Of course he was rotten.
Ça m'a trop agacé.
I was so upset.
Les gens n'ont pas compris qu'il fallait faire un rappeur nul.
People didn't understand you had to make a bad rapper.
Et ils ont jugé mes capacités de rap.
And they judged my rap abilities.
Et ça, je ne l'ai…
And I didn't...
J'ai compris pour la première fois dans l'histoire.
I understood for the first time in history.
Est-ce que la meilleure réponse, ce ne serait pas que tu répondes par un morceau ?
Wouldn't the best answer be if you answered by a piece?
Non, parce que là, il faudrait que je sois vraiment au premier degré.
No, because now I really have to be first degree.
Mais pour la première fois de ma vie de Kostikin, j'ai vu des gens qui n'avaient pas compris la blague.
But for the first time in my Kostikin life, I saw people who didn't understand the joke.
Et j'ai été profondément déçu.
And I was deeply disappointed.
Est-ce que tu penses qu'ils étaient aussi au premier degré sur le fait que tu te rappais comme une merde ?
Do you think they were in the first degree, too, about the fact that you're fucking up like shit?
Ce qui n'était pas le cas, d'ailleurs, en plus.
Which was not the case, besides.
J'ai essayé de déceler, de voir s'il y avait du second degré.
I tried to detect, see if there was a second degree.
Non, non, non.
No, no, no.
Objectivement, ils étaient gênés par le rap.
Objectively, they were embarrassed by rap.
Et objectivement gênés comme si vraiment je m'étais dit, il faut que je rappe comme ça.
And objectively embarrassed as if I really thought, I have to rap like that.
Et vraiment, je l'ai mal pris.
And really, I took it wrong.
J'ai compris qu'ils n'avaient pas compris.
I realized they didn't understand.
Sinon, ils auraient dit, ah mais oui, c'était trop nul.
Otherwise, they would have said, ah, but yes, it was too bad.
Donc, bien joué.
So, well done.
Puisque c'était le but, que ce soit trop nul.
Since that was the point, be too bad.
Mais ce n'était pas ça.
But it wasn't that.
C'était en mode gênant.
It was in awkward mode.
On sent que ça vous a blessé.
It hurts you.
Ça ne m'a même pas blessé.
It didn't even hurt me.
Ça m'a vraiment déçu.
I was really disappointed.
Je me suis dit, mais merde, enfin.
I thought, but shit, I mean.
Enfin, les gens.
I mean, people.
Quand même.
Still.
C'était exprès que j'ai fait répé.
It was on purpose that I had to repaint.
Oignon avec pognon.
Onion with money.
C'était fait exprès.
It was done on purpose.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
I don't know what you think.
Toi et ta maman, on n'en veut pas.
You and your mom don't want it.
Il y avait quand même des...
There were still some...
Tu vois, j'ai retenu quand même quelques...
See, I've got a few...
Voilà.
There.
Est-ce que c'était gênant ?
Was that embarrassing?
Est-ce que c'était nul ?
Was that lame?
Oui.
Yes.
Mais c'était le...
But it was the...
Ah oui, mais ça, je pense qu'on est tous d'accord.
Oh, yeah, but that, I think we all agree.
Non, mais je...
No, but I...
Pour la première fois.
For the first time.
J'espère qu'ils comprendront la blague suce-rookmote.
I hope they understand the suck-rookmote joke.
J'espère qu'ils comprendront.
I hope they understand.
Est-ce que tu as été plus déçu
Have you been more disappointed?
que par notre auditeur qui avait mis une étoile ?
What by our listener who put a star?
Pour moi, tous les gens...
For me, everyone...
Je tairais le nom.
I'll keep the name.
Tous les gens qui étaient vraiment au premier degré,
All the people who were really first degree,
en mode, ouais, on ne préfère pas en parler,
in fashion, yeah, we'd rather not talk about it,
c'est un peu nul,
It's a little lame,
sont tous des Alberto.
are all Albertos.
Voilà.
There.
Très bien.
All right.
Alors là, écoute, je pense que...
So now, look, I think...
Tu es peut-être allé trop loin.
Maybe you went too far.
Je vais donc...
So I'm gonna...
Je m'excuse de ce que j'ai dit il y a 4 secondes.
I apologize for what I said four seconds ago.
Je vais donc lire un commentaire sur iTunes
So I'm going to read a comment about iTunes
qui date du 8 mai.
dated 8 May.
Donc si je ne me trompe pas, le 8 mai,
So if I'm not mistaken, on May 8,
nous ne l'avons pas lu.
We didn't read it.
Je me lance.
I'm starting.
C'est assez long.
It's long enough.
Et puis après, on se dira au revoir.
And then we'll say goodbye.
Oui, et je tiens à dire qu'à la base,
Yes, and I want to say that at the base,
je ne voulais pas le dire.
I didn't want to say it.
Parce que vraiment, j'étais passé outre.
Because really, I've been through it.
Pour moi, c'est fini.
For me, it's over.
J'espère que ça ne va pas relancer une plaie.
I hope it doesn't start a wound again.
Je termine le truc.
I'll finish the thing.
Je dis, écoutez, je ne comprendrai pas.
I say, listen, I won't understand.
Je ne veux pas de vos justifications.
I don't want your justification.
Non, mais en fait, je ne sais pas.
No, but actually, I don't know.
Écoutez, on referme.
Look, we're closing.
Ce n'était pas important.
It wasn't important.
Je l'ai dit pour le dire.
I said it to say it.
En le revivant, l'expérience a été compliquée.
By reliving it, the experience was complicated.
J'ai jugé mon flow.
I judged my flow.
Ça m'a fait beaucoup de mal.
It hurt me a lot.
C'est vrai que non, mais c'était presque un acte, tu vois.
It's not, but it was almost an act, you know.
En fait, j'ai eu l'impression, tu vois.
Actually, I got the impression, you know.
Tu as ouvert ton cœur.
You opened your heart.
Tu nous as montré une autre facette un peu plus artistique.
You showed us another more artistic side.
Et c'est vrai que ne pas respecter ton travail, c'est quelque chose.
And it's true that not respecting your work is something.
J'ai l'impression d'être jugé sur, par exemple,
I feel like I'm being judged on, for example,
tu vois le truc que McFrey et Carlito font avec Edorbe et McFly au lit
You see what McFrey and Carlito do with Edorbe and McFly in bed.
où tout le monde essaie de faire un sketch gênant.
where everyone's trying to make an embarrassing sketch.
C'était comme si dans ce truc, tout le monde fait un sketch gênant
It was like in this thing, everybody's doing an embarrassing sketch.
et quelqu'un lui dit, oui, mais là, c'est gênant.
And someone told him, yes, but this is embarrassing.
Tu vois, j'ai l'impression d'être déjugé.
See, I feel like I'm being robbed.
Comme si on me demande de faire du métal et on me dit, pas mal,
Like I'm being asked to make metal and I'm being told, not bad,
mais ça fait trop de bruit.
But it makes too much noise.
L'incompréhension.
Incomprehension.
Ça a été très dur.
It was very hard.
Vraiment, c'est dur.
Really, it's hard.
D'accord.
Okay.
Et je pense sincèrement que la meilleure réponse serait sur le beat
And I sincerely think the best answer would be on the beat.
et de reposer ton flow à nouveau.
and rest your flow again.
Tu crois ?
You think?
Pour exprimer ce...
To express this...
Ah, je pense.
Ah, I think so.
Bon, mais je vais peut-être réfléchir à un clash alors.
Okay, but maybe I'll think about a clash then.
Je pense.
I think so.
Peut-être ton premier clash en tant que rapper.
Maybe your first knock as a rapper.
Tu avais un nom de rappeur ?
Did you have a rapper name?
Ce personnage, c'était Jilly John, mais là, le personnage...
This character was Jilly John, but now the character...
Jilly John.
Il faut que ça reste le même, je pense que...
It has to stay the same, I think...
Non, non, non, parce que les gens n'ont pas compris le personnage de Jilly John.
No, no, no, because people didn't understand Jilly John's character.
Les gens ne comprennent pas.
People don't understand.
Tu reviendrais avec un 10, une 10-track, mais d'un autre rappeur.
You'll come back with a 10, a 10-track, but another rapper.
D'un autre rappeur, d'un rappeur plus vénère.
Another rapper, a more venerable rapper.
D'un rappeur...
From a rapper...
Très bien.
All right.
Oh là là là.
Oh there.
Vous êtes prévenu, le Discord.
You're warned, Discord.
Tu peux trembler.
You can tremble.
Alors, je vous lis le commentaire de Nina Tchek, dont le titre est génialissime.
So I'm reading Nina Chek's commentary, whose title is brilliant.
J'ai découvert Plutôt Caustique en septembre pendant mon confinement dû au Covid et je suis devenu accro.
I discovered More Caustic in September during my Covid confinement and became addicted.
J'ai écouté tous les épisodes d'un coup.
I listened to all the episodes all at once.
Mauvais choix, car j'attends avec impatience le prochain.
Bad choice, because I look forward to the next one.
Duo Comique, avec qui je suis souvent pas d'accord, mais comparé à d'autres, ils parlent avec intelligence...
Duo Comique, with whom I often disagree, but compared to others, they speak intelligently...
Plutôt Caustique, tu l'as dit comme Julien Lepers.
Rather Caustic, you said it like Julien Lepers.
J'ai eu envie de répondre.
I wanted to answer.
Plutôt Caustique.
More like Caustic.
Duo Comique, avec qui je suis souvent pas d'accord, mais comparé à d'autres, ils parlent avec intelligence et humour et reconnaissent leurs lacunes sur le sujet.
Duo Comique, with whom I often disagree, but compared to others, they speak with intelligence and humour and recognize their shortcomings on the subject.
Le Floodcast.
Floodcast.
Non, c'était plutôt Caustique.
No, it was rather Caustic.
D'accord.
Okay.
Alors que les sources sont fiables, ce qui ferait pas lire les conseillers en communication des politiques...
While the sources are reliable, which would not make policy communication advisors read...
Hitler et Goebbels.
Hitler and Goebbels.
C'est non.
That's no.
D'accord.
Okay.
C'est un saminaire parce que j'avais un bon Lepers et je l'ai plus du tout parce qu'il est plus en télé.
He's a priest because I had a good Lepers and I don't have him anymore because he's more on TV.
Je suis, je suis, je suis.
I am, I am, I am.
Faudrait qu'on appelle, on fera un appel.
We need to call, we'll make a call.
J'aimerais bien qu'on appelle Thomas, une de nos connaissances qui limite à la perfection.
I wish we could call Thomas, one of our knowledge that limits perfection.
Il nous fera un petit truc.
He'll do us a little something.
Bref, ce qui ferait pas lire les conseillers en communication des politiques, attitude franco de port,
In short, what would not make the policy communication advisors read, attitude free of port,
qu'on voit trop parler sans fond n'est qu'avec de la forme.
that we see too much talk without background is only with form.
Le Rassemblement National.
The National Rally.
Exactement.
Exactly.
Plutôt Caustique, par exemple, mais je pense qu'elle visait tout le monde.
More like Caustic, for example, but I think she was targeting everyone.
Plutôt Caustique, c'est l'inverse.
Rather Caustic, it's the opposite.
Forme catastrophique, mais charmante et drôle avec un bon fond.
Catalyst form, but charming and funny with a good background.
On est des gentils gogols.
We're nice gogols.
Ils m'ont fait décorer François Cluzet sous un autre jour.
They made me decorate François Cluzet in another light.
Leurs épisodes hors série sont aussi excellents que les normaux,
Their off-series episodes are as excellent as normals,
même si dans la période actuelle, ces hors-séries sont devenus la norme.
Although in the current period, these out-of-series have become the norm.
Ils ont su s'adapter pour notre plus grand bonheur et plaisir sans contrepartie.
They were able to adapt for our greatest happiness and pleasure without compensation.
Ils n'étaient pas obligés de le faire, entre parenthèses, régularité.
They were not obliged to do so, in brackets, regularity.
Alors, un commentaire qui, j'espère, vous fera chaud au cœur
So, a comment that I hope will make you warm in the heart
pour un podcast qui m'a réconforté quand j'étais au plus mal.
for a podcast that comforted me when I was at the worst.
Et ça ne paie pas de mine.
And it doesn't pay a mine.
Un podcast humoristique, littéraire, cinématographique, politique et sociétal.
A humorous, literary, film, political and societal podcast.
Que demander de plus ?
What more can I ask?
Superbe.
Beautiful.
Tout simplement superbe.
Simply beautiful.
Tout simplement, merci Nina.
Just thank you, Nina.
Écoute, je pense que nous, la grande famille des Saptain Bank du podcast,
Look, I think we, the big Saptain Bank family from podcast,
c'est vrai qu'on fait ça un peu avant tout pour l'autre,
It's true that we're doing this a little for each other,
avant tout pour embellir un quotidien souvent morne
above all to beautify a dim daily
chez des auditeurs coincés en province, en région.
at listeners stuck in the province, in the region.
Oui.
Yes.
Partout dans le monde, d'ailleurs.
All over the world, by the way.
Et partout dans le monde.
And all over the world.
Voilà, écoute, j'ai faim.
Look, I'm hungry.
Tu sais, la prison...
You know, prison...
Donc je vais me barrer maintenant.
So I'm gonna leave now.
Moi aussi, j'ai extrêmement faim.
I'm extremely hungry too.
Mais juste une dernière chose que tu veux penser.
But just one more thing you want to think.
Oui.
Yes.
Est-ce que les murs de prison ne sont-ils pas à l'intérieur ?
Aren't prison walls inside?
Dans notre propre tête.
In our own head.
À méditer.
To meditate.
On vous laisse là-dessus.
We'll leave you on that.
Au revoir.
Goodbye.
Réfléchissez.
Think about it.
Au revoir.
Goodbye.